# GB-Csharp-Tasks

## Learning C Sharp

- - - - - -

### *Семинар 1*

- - - - - -
**Task01:** Напишите программу, которая на вход принимает два числа и проверяет, является ли первое число квадратом второго.  
**Task02:** Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое сило большее, а какое меньшее.  
**Task03:** Напишите программу, которая будет выдавать название дня недели по заданному номеру.  
**Task04:** Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдает максимальное из этих чисел.  
**Task05:** Напишите программу, которая на вход принимает одно число (N), а на выходе показывает все целые числа в промежутке от -N до N.  
**Task06:** Напишите программу, которая на вход принимает число и выдает, является ли число четным.  
**Task07:** Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает последнюю цифру этого числа.  
**Task08:** Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все четные числа от 1 до N.  
- - - - - -

### *Семинар 2*

- - - - - -
**Task2_1:** Напишите программу, которая выводит случайное число из отрезка [10, 99] и показывает наибольшую цифру числа.  
**Task2_2:** Напишите программу, которая выводит случайное трехзначное число и удаляет вторую цифру этого числа.  
**Task2_3:** Напишите программу, которая будет принимать на вход два числа и выводить, является ли второе число кратным первому. Если число 2 не кратно числу 1, то программа выводит остаток от деления.  
**Task2_4:** Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно одновременно 7 и 23.  
**Task2_5:** Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого.  
**Task10:** Напишите программу, которая принимает на вход трехзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.  
**Task13:** Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.  
**Task15:** Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.  
- - - - - -

### *Семинар 3*

- - - - - -
**Task3_1:** Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причем X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка.  
**Task3_2:** Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).  
**Task3_3:** Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.  
**Task3_4:** Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу квадратов чисел от 1 до N.  
**Task19:** Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.  
**Task21:** Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.  
**Task23:** Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.  
- - - - - -

### *Семинар 4*

- - - - - -
**Task4_24:** Напишите программу, которая принимает на вход число (А) и выдаёт сумму чисел от 1 до А.  
**Task4_26:** Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт количество цифр в числе.  
**Task4_28:** Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдаёт произведение чисел от 1 до N.  
**Task4_30:** Напишите программу, которая выводит массив из 8 элементов, заполненный нулями и единицами в случайном порядке.  
**Task25:** Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.  
**Task27:** Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.  
**Task29:** Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.  
- - - - - -

### *Семинар 5*

- - - - - -
**Task5_31:** Задайте массив из 12 элементов, заполненный случайными числами из промежутка [-9, 9]. Найдите сумму отрицательных и положительных элементов массива.  
**Task5_32:** Напишите программу замена элементов массива: положительные элементы замените на соответствующие отрицательные, и наоборот.  
**Task5_33:** Задайте массив. Напишите программу, которая определяет, присутствует ли заданное число в массиве.  
**Task5_35:** Задайте одномерный массив из 123 случайных чисел. Найдите количество элементов массива, значения которых лежат в отрезке [10,99].  
**Task5_37:** Найдите произведение пар чисел в одномерном массиве. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. Результат запишите в новом массиве.  
**Task34:** Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.  
**Task36:** Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.  
**Task38:** Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.  
- - - - - -

### *Семинар 6*

- - - - - -
**Task6_39:** Напишите программу, которая перевернёт одномерный массив (последний элемент будет на первом месте, а первый - на последнем и т.д.).  
**Task6_40:** Напишите программу, которая принимает на вход три числа и проверяет, может ли существовать треугольник с сторонами такой длины.  
**Task6_42:** Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.  
**Task6_44:** Не используя рекурсию, выведите первые N чисел Фибоначчи. Первые два числа Фибоначчи: 0 и 1.  
**Task6_45:** Напишите программу, которая будет создавать копию заданного массива с помощью поэлементного копирования.  
**Task41:** Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.  
**Task43:** Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 *x + b1, y = k2* x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.  
- - - - - -

### *Семинар 7*

- - - - - -
**Task7_46:** Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными целыми числами.  
**Task7_48:** Задайте двумерный массив размера m на n, каждый элемент в массиве находится по формуле: Aₘₙ = m+n. Выведите полученный массив на экран.  
**Task7_49:** Задайте двумерный массив. Найдите элементы, у которых оба индекса чётные, и замените эти элементы на их квадраты.  
**Task7_51:** Задайте двумерный массив. Найдите сумму элементов, находящихся на главной диагонали (с индексами (0,0); (1;1) и т.д.).  
**Task47:** Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.  
**Task50:** Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.  
**Task52:** Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.  
- - - - - -

### *Семинар 8*

- - - - - -
**Task8_53:** Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая поменяет местами первую и последнюю строку массива.  
**Task8_55:** Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая заменяет строки на столбцы. В случае, если это невозможно, программа должна вывести сообщение для пользователя.  
**Task8_57:** Составить частотный словарь элементов двумерного массива. Частотный словарь содержит информацию о том, сколько раз встречается элемент входных данных.  
**Task8_59:** Задайте двумерный массив из целых чисел. Напишите программу, которая удалит строку и столбец, на пересечении которых расположен наименьший элемент массива.  
**Task8_61:** Вывести первые N строк треугольника Паскаля. Сделать вывод в виде равнобедренного треугольника.  
**Task54:** Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.  
**Task56:** Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.  
**Task58:** Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.  
**Task60:** Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента.  
**Task62:** Напишите программу, которая заполнит спирально массив 4 на 4.  
- - - - - -

### *Семинар 9*

- - - - - -
**Task9_63:** Задайте значение N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от 1 до N.  
**Task9_65:** Задайте значения M и N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от M до N.  
**Task9_67:** Напишите программу, которая будет принимать на вход число и возвращать сумму его цифр.  
**Task9_69:** Напишите программу, которая на вход принимает два числа A и B, и возводит число А в целую степень B с помощью рекурсии.  
**Task64:** Задайте значение N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от N до 1. Выполнить с помощью рекурсии.  
**Task66:** Задайте значения M и N. Напишите программу, которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N.  
**Task68:** Напишите программу вычисления функции Аккермана с помощью рекурсии. Даны два неотрицательных числа m и n.  
